### 为什么要用 Node. js？

原因如下。

（1）简单， Node. js用 JavaScript、JSON进行编码，简单好学。

（2）功能强大，非阻塞式I/O，在较慢的网络环境中，可以分块传输数据，事件驱动，擅长高并发访问。

（3）轻量级， Node. js本身既是代码又是服务器，前后端使用同一语言。

（4）可扩展，可以轻松应对多实例、多服务器架构，同时有海量的第三方应用组件。

### Node. js中的异步和同步如何理解

Node.js是单线程的，异步是通过一次次的循环事件队列来实现的。同步则是阻塞式的IO，这在高并发环境中会是一个很大的性能问题，所以同步一般只在基础框架启动时使用，用来加载配置文件、初始化程序等。

### Node. js的优缺点是什么？

优点如下：

- Node. js是基于事件驱动和无阻塞的，非常适合处理并发请求，因此构建在 Node. js的代理服务器相比其他技术实现的服务器要好一点。

- 与 Node. js代理服务器交互的客户端代码由 JavaScript语言编写，客户端与服务端都采用一种语言编写。

缺点如下：

- Node .js是一个相对新的开源项目，不太稳定，变化速度快。

- 不适合CPU密集型应用，如果有长时间运行的计算（比如大循环），将会导致CPU时间片不能释放，使得后续I/O无法发起。

### Node. js中的事件循环是什么样的？

事件循环其实就是一个事件队列，先加入先执行，执行完一次队列，再次循环遍历看有没有新事件加入队列。

执行中的事件叫IO事件， setlmmediate在当前队列中立即执行，setTimout/setInterval把执行定时到下一个队列， process. nextTick在当前队列执行完，下次遍历前执行。所以总体顺序是：IO事件→ setImmediate→ setTimeout/setInterval→ process. nextTick。

### 谈谈栈和堆的区别。

区别如下：

1.栈（ stack）区由编译器自动分配和释放，存放函数的参数值、局部变量的值等。

堆（heap）区一般由程序员分配和释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收。

2.堆（数据结构）可以被看成一棵树，如堆排序。栈（数据结构）是一种先进后出的数据结构。

### 怎样调试 Node. js程序？

用node-- debug app.js 和 node-inspector

### npm是什么？

npm是 Node. js中管理和分发包的工具，可用于安装、卸载、发布、查看包等。

### npm的好处是什么？

通过ηpm，可以安装和管理项目的依赖，还可以指明依赖项的具体版本号。

### npm的作用是什么？

npm是同 Node .js一起安装的包管理工具，能解决 Node. js代码部署上的很多问题。常见的使用场景有以下几种。

（1）允许用户从npm服务器下载别人编写的第三方包到本地。

（2）允许用户从npm服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地。

（3）允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到npm服务器供别人使用。

### Node. js中的流是什么？

流(Stream)是基于 EventEmitter的数据管理模式，由各种不同的抽象接口组成，主要包括可写、可读、可读写、可转换等类型。

### 使用流有什么好处？

流是非阻塞式数据处理模式，可以提升效率，节省内存，有助于处理管道且可扩展等。

### 流有哪些典型应用？

流在文件读写、网络请求、数据转换、音频、视频等方面有很广泛的应用。